Chers amis,

Je te remercie pour tes bons vœux pour la nouvelle année et je vous souhaite également, même si c'est un  peu tard une belle et heureuse année. Malheureusement, je comprends qu'en ce qui concerne votre maison, la situation est plutôt désespérante avec une fuite d'eau et j'en suis vraiment désolé pour vous. Avec une maison, il y a régulièrement des problèmes d'entretien non prévus, cela est bien connu, mais j'espérais que vous auriez un répit un peu plus long, surtout que vous venez d'acheter cette maison. Je ne pense pas que la banque vous sera d'un grand secours. Tu sembles ne pas savoir si tu as une assurance, donc je pense que vous n'en avez probablement pas. En Suisse, lorsque l'on est propriétaire, l'assurance incendie et dégâts d'eau est obligatoire et on sait qu'on en a une, parce qu'on la paie. Je pense que vous aurez de la peine à vous faire rembourser les réparations par les anciens propriétaires, parce que vous la maison n'était pas neuve lorsque vous l'avez achetée et que vous l'avez achetée en l'état. Mais ton mail date déjà de plus d'un mois et je pense que tu dois être fixée à l'heure actuelle.

Concernant les études de Zosia au Royaume-Uni, je ne me rendais pas compte que cela pouvait coûter aussi cher. Je savais que cela était très cher aux Etats-Unis, mais je ne pensais pas que cela pouvait être ainsi au Royaume-Uni. En Suisse l'écolage est très bon marché et à l'EPFL nous avions à l'époque de mes études, beaucoup d'étudiants étrangers pour cette raison. 

En ce qui concerne ma maman, son médicament antiarythmique a eu un bon effet, mais malheureusement en fin d'année dernière, elle a présenté une pneumonie très pénible vu sa capacité respiratoire diminuée, mais elle n'a pas eu besoin d'oxygène à domicile. Malheureusement, à peine remise de sa pneumonie, elle est tombée dans des escaliers et elle a actuellement beaucoup de douleurs aux mouvements. Elle a pu néanmoins rester à domicile.

Nous avons eu un réseau pour Elena le 16 janvier avec de multiples personnes, notamment la directrice de l'institution où Inna compte mettre Elena. Ce qui était nouveau pour moi, c'est qu'Inna a fait une demande pour placer Elena en internat 5 jours par semaine. Je ne voyais Elena qu'avec Skype et il était difficile pour moi de me rendre compte précisément de l'évolution scolaire d'Elena, mais son enseignante spécialisée qui participait au réseau à dit qu'Elena, non seulement n'avait pas progressé depuis la séparation, mais avait même régressé. Inna a la garde d'Elena et lors du réseau aucune des personnes présentes n'a contesté ou même mis en doute la décision d'Inna. Une personne proche d'Inna a dit qu'elle était au bout du rouleau. J'ai ainsi appris qu'elle essayait de suivre des cours professionnels, mais qu'avec Elena, elle n'y arrive pas. Personnellement, je me vois mal m'occuper d'Elena et même si je le voulais, je ne pense pas que le juge me donnerait la garde d'Elena. Il faut reconnaître que malheureusement Elena à des troubles du comportement qui épuisent sont entourage. Inna a dit au juge qu'aucune de ses amies ne voulait l'aider pour garder Elena à cause de cela.

Inna ne communique toujours pas avec moi, mais j'ai pu voir Elena deux fois cette année dans un point rencontre. Je suis censé la revoir ce dimanche, mais je me méfie d'Inna et je ne suis sûr de rien.

Comment va le travail de Pawel ? Est-il aussi content qu'en Corse.

Je t'embrasse bien fort et j'attends de tes nouvelles, concernant notamment la maison.

Pierre-Alain
