Cher ami, je te remercie beaucoup pour tes dernières nouvelles et tes bons vœux. Nous souhaitons que ta situation familiale soit résolue, que tu puisses retrouver ton calme ainsi que ton bonheur. Bonne année, cher ami !

Nous avons à nouveau des problèmes avec notre maison. Il s’agit du balcon et du dressing où il y a une fuite d’eau. Nous en avons marre. Nous avons contacté la banque pour savoir si nous pouvions profiter d’une couverture/d’une assurance, mais pour l’instant la banque ne nous a pas répondu alors que nous aurons bientôt des travaux car c’est urgent. Si tu voyais ce que nous avons au plafond du dressing et de la cuisine ! C’est horrible !  C’est fou ce qui se passe en France quand on achète. Il n’y a aucune inspection, du coup, tout est caché et comme il y avait des pluies, de nouvelles choses sont apparues ! J’aimerais bien que nos anciens propriétaires paient enfin le prix des vices cachés ! Nous ne pouvons pas tout payer. Tu me demandes si Pawel travaille toujours dans le privé. Oui, il y travaille sauf que nous avons beaucoup de dépenses liés au crédit immobilier et à l’école de nos enfants qui coute très cher. C’est pour cela nous ne pouvons pas nous permettre d’envoyer Zosia au Royaume-Uni où les frais scolaires sont énormes. Rien qu’à te donner une idée du prix juste pour les études de médecine d’un an à Londres, c’est entre 40 000 et 50 000 livres. Il faut y ajouter le logement et la nourriture ainsi que le transport. Donc, on ne peut pas. Elle ne veut plus étudier la médecine, mais pour d’autres disciplines, c’est aussi onéreux. Mes parents nous ont un peu aidés pour financer quelques travaux à la maison, mais c’est une goutte d’eau dans l’océan vu le montant de leurs retraites. Papa regrette profondément de ne plus pouvoir travailler.

Je suis désolée pour ta maman dont l’état de santé s’est aggravé. Est-ce que ce traitement médical dont tu m’avais parlé la dernière fois l’a aidée ?

Je suis également attristée de lire que la psychologue d’Elena t’avait transmis un retour très négatif concernant son développement. Je sais que tu ne la vois pas souvent, mais est-ce que tu avais vu qu’elle se développait mal par rapport à ses copains de son âge ?Est-ce que son développement a empiré avec la séparation ? Si je me rappelle bien, Inna insistait pour qu’Elena travaille toute seule et qu’elle n’aimait pas quand tu l’aidais … En plus de cela, je pense qu’avec votre séparation, Elena n’entend que le russe à la maison alors qu’à l’école, on parle français et Inna n’est pas capable de l’aider ou elle ne veut pas l’aider. Je suis tellement peinée pour Elena. Il me semble qu’avec ton aide, quand tu étais derrière elle avec ses devoirs, tout se passait mieux. Inna connait-elle le résultat de ce rapport psychologique ? D’après ce que j’ai compris, tu sous-entends qu’Inna veut enfermer Elena dans une institution réservée aux enfants handicapés mentaux car elle n’a plus l’énergie et la volonté de s’occuper d’elle. Est-ce si grave ? Je savais que son développement n’était pas à la hauteur de pouvoir suivre l’école normale, mais l’envoyer dans une école réservée aux enfants handicapés mentaux, c’est la pire des choses. Son développement s’aggravera encore davantage. Il faut que vous vous mettiez d’accord pour le bien d’Elena pour l’aider.

Où en êtes-vous maintenant, Inna et toi ?

Nous t’embrassons bien fort et espérons vivement qu’une personne fera entendre raison à Inna.

Aleksandra et Pawel

